+++
title = "Programm"
+++

**PROGRAMMBESCHREIBUNG**

Alle Programmpunkte unter Vorbehalt! Die genauen Veranstaltungsorte erfahrt ihr vor Ort an der Informationsstelle, kommt deswegen gern ein wenig vor Beginn. Weitere Programmpunkte entstehen flexibel aus dem Camp-Leben selbst, dafür lohnt sich immer ein Blick auf das Programm-Board auf dem Camp-Gelände. Wenn du noch Ideen hast, die hier fehlen, komm vorbei, und wir schauen, wie sie klappen können. Bei Fragen & Ideen zum Programm, meldet euch gern unter [info@klimacamp-halle.org](mailto:info@klimacamp-halle.org). 

Wir geben unser Bestes, damit Änderungen und generelle Infos möglichst auch auf unserem Telegram-Channel zeitnah bekannt gegeben werden: [https://t.me/klimacamphalle](https://t.me/klimacamphalle).

{{ resize_image(path="images/programm-09-09.png", width=5000, height=5000, op ="fit") }}

**Für ALLE Veranstaltungen gilt: DROGENFREI! Auch kein Alkohol! Danke!**

**MONTAG**

**Workshop: Feldexperiment - raus aus der Bubble, rein in die Stadt!** /// Wann: täglich ab 10 Uhr Einführung, dann Ausflug bis Mittag /// Wir haben alle Ideen für eine bessere Welt. Manchmal wundern wir uns dann, dass sie andere nicht genauso elektrisieren und begeistern wie uns oder unsere Gleichgesinnten. Warum das so ist? Was bewegt andere, was bewegt sie nicht und warum? Darüber kann man tausend Bücher, Theorien und Statistiken lesen, man kann aber auch auf die Straße gehen und jemanden fragen. Wir wollen gemeinsam das Zuhören und die Neugier auf andere Sichtweisen außerhalb unserer eigenen Meinungs-Bubble üben. Dabei ein bisschen Schüchternheit überwinden und schauen, was dann geschieht. Im Anschluss freuen wir uns, unsere Erkenntnisse über unser Scheitern oder Erfolg miteinander zu teilen… und für's nächste Gespräch mitzunehmen. Vielleicht schon direkt am nächsten Tag? /// Infos für Teilnehmende: mehrmalige Teilnahme möglich und sogar vorteilhaft! Wir lernen gemeinsam, wie dieser Workshop am besten funktioniert. Deswegen aber zeitliche Flexibilität und Experimentierfreude erwünscht! Die Workshopleitung weiß auch noch nicht, was genau dabei rauskommt, und freut sich über Menschen, die darauf ebenso neugierig sind. Anmeldung muss nicht, aber gern unter kuiperguertel@posteo.de

**Workshop: Awareness – Einführung** – queerbeat https://todon.nl/@queerbeat /// Wann: Montag, 14:30 Uhr /// Motivation, Empowerment, Unsicherheiten abbauen. Wurdest Du schonmal gefragt, Awareness zu machen? Hast Dich aber nicht getraut, oder warst Dir unsicher? Dachtest du zum Beispiel "Das kann ich nicht", "Dafür habe ich gar nicht die richtige Ausbildung"? Oder "Ich wüsste gar nicht, was ich in einem Awareness-Fall sagen sollte"? Workshop zum mitmachen/mit diskutieren, es gibt keinen Vortrag. Er ist darauf ausgelegt, Menschen zu empowern und als Einstieg zu informieren. offen für alle gender/Geschlechter. Der Workshop ist auch offen für Menschen, die nur Thema interessiert sind. Es besteht keine Verpflichtung, dass Du danach Awareness machst. Falls es passt freuen wir uns über Ideen und Beteiligung für das Camp. 

**Workshop: KlimaQueerechtigkeit** - Kollektiv Bildung für utopischen Wandel e.V. /// Wann: Montag, 14:30 - 18:00 Uhr (inkl. Pausen!) /// Kurz und knapp: Wir – das Kollektiv Bildung für utopischen Wandel – bieten Workshops zu Klimagerechtigkeit und Queerfeminismus an. Und zwar für Klima- und Umweltgruppen und für queere und feministische Gruppen. In den Workshops sprechen wir über unterschiedliche Betroffenheiten und Beiträge zur Klimakrise. Wir schauen uns an, wie die Ausbeutung von Natur und FLINTA\*-Personen zusammenhängen. Wir überlegen, was das binäre Geschlechtersystem damit zu tun hat. Außerdem denken wir über Handlungsmöglichkeiten als Gruppe und über queerfeministische, klimagerechte Utopien nach.

**Workshop: Die Klimakatastrophe anerkennen - Wie umgehen mit der Trauer?** /// Wann: Montag, 14:30 /// tba

**Workshop: Klimaschutz heißt Antimilitarismus** /// Wann: Montag, 16:30 /// tba

**Vortrag mit Filmausschnitten: Rhythms of Resistance – Geschichte und Prinzipien** /// Wann: Montag ab 19:30 Uhr /// Was: Rhythms of Resistance ist ein weltweites Netzwerk von basisdemokratisch organisierten politischen Trommelgruppen, die alle die gleichen Rhythmen spielen. Auch in Halle gibt es eine Trommelgruppe, die sich diesem Netzwerk angeschlossen hat. In diesem Vortrag erfahrt ihr, wie Rhythms of Resistance entstanden ist und sich entwickelt hat, warum wir uns auf Demos pink und silber anziehen und welche Prinzipien alle Gruppen des Netzwerks teilen. Auch in die seit 2019 existierende RoR-Gruppe in Halle geben wir einen Einblick. Untermalt wird das Ganze von Videoausschnitten, unter anderem aus dem Film „Tactical Frivolity + Rhythms of Resistance". /// Infos für Teilnehmende: Besonders empfohlen für Interessierte am Trommelworkshop (Do, 19 Uhr)

**Getanzter Vortrag Contact Improvisation -** Eva Amina Kreuter ///Wann: Montag, 20:00 Uhr /// Fuß über Kopf, Innen und Außen, oben, hintenrum, Nähe, Grenzen und Beziehung: was wir hier sehen, ist eine Kulmination von Themen, die sich im zwischenmenschlichen Kontakt entfalten und Stoff einer jeden Geschichte sind. Die Contact Improvisation ist seit 50 Jahren ein Feld der Bewegungsforschung, und das Publikum ist eingeladen, diesen Augenblick inspirierender Lebendigkeit in einer live-Performance zu bezeugen. Das Aussprechen der eigenen Wahrnehmungen öffnet einen co-kreativen Raum, der nach ein paar erkundenden Übungen in eine freie Bewegungs-Jam mündet. Dabei bleibt das Bezeugen von außen ein wesentlicher Zustand des Da-Seins und Dabei-Seins.

**Film: 50 Jahre Putsch in Chile** /// Wann: Montag, 21 Uhr /// tba

**DIENSTAG**

**Vortrag: Was passiert nach der (Heibo-)Räumung?** /// Wann: Dienstag, 12.09., 10:30 Uhr /// Diesen Februar wurde bei Dresden die Waldbesetzung Heibo geräumt um die Rodung des Waldes für einen Kiestagebau durchzusetzen. Daraus sind mehrere Gerichtsverfahren gefolgt. An diesem Beispiel wollen wir uns mit Repression gegen Klimaaktivist\*innen auseinandersetzen und schauen wie wir damit umgehen können.

**Stadt-Gemüse: Wie ernähren wir uns prima lokal\_saisonal? City-Greens: How do we grow our daily supply of vegetables?** - Feldgruppe für (G)alle /// Wann: Dienstag, 12.09., 10:30 Uhr /// Was: Auf mehreren Beeten und im Gewächshaus experimentieren wir, wie eine kleine Gemüseversorgung in der Stadt aussehen kann. Dabei kommen auch einige Kniffe zum Einsatz, wie Tröpfchenbewässerung, Anzuchtsstationen, Mulch und bodenschonende Anbaumethoden. Im Rahmen des Klimacamps stellt sich die Feldgruppe der Galle vor und läd zum Mitmachen ein. Am Dienstag, den 12.September ab 10:30 Uhr am Galgenberg 2. Abends wird dann Selbstgeerntetes in der Küfa gekocht. /// The old muncipal plant nursery of Halle is home to a new approach towards sustainable food supply. On various patches and greenhouses we cultivate vegetables with soil-conserving methods. Hereby, we experiment with drip irrigation, mulch and other easy techniques. If you want to learn more, we are glad to invite you for a cozy garden day during the climate action congress! Join in: Tuesday, the 12th of Septembre from 10:30 am at "Am Galgenberg 2, 06114 Halle (Saale)". Evening dinner by the kitchen group & us.

**Workshop: Feldexperiment - raus aus der Bubble, rein in die Stadt!** /// Wann: täglich ab 10 Uhr Einführung, dann Ausflug bis Mittag /// Inhalt: siehe Montag

**Workshop: Konsumreflektion Lebensmittel** /// Wann: Dienstag, 12.09., 14:30 Uhr /// Was: Wieso kaufst du das?! Um Konsumverhalten und Verhältnisse auf dem Markt zu hinterfragen versuchen wir in einem Workshop, die Kritik der Konsumkritik als auch die Werbepsychologie zu diskutieren und können überlegen, wie wir uns aus den Verhältnissen emanzipieren und erträumen können.

**Vortrag: LNG stoppen – auf Rügen und überall!** - Ende Gelände /// Wann: Dienstag, 12.09., 14:30 Uhr;; Infos zu legalem Rahmen: Mittwoch, 13.09., 16:30 Uhr /// Was: Vor der Insel Rügen soll das größte LNG-Terminal Europas entstehen. LNG (Liqufied Natural Gas) wird dabei als grüne Brückentechnologie verkauft, um die Energiesicherheit zu gewährleisten. LNG ist dabei jedoch weder grün noch wird für die Energiesicherheit ein absolut überdimensioniertes Terminal vor Rügen benötigt! LNG ist teilweise sogar schädlicher für das Klima als Braunkohle. Hinzu kommen bei LNG auch noch neokoloniale Ausbeutungsketten, unter welchen Mensch und Natur auf der gesamten Welt leiden. Darum wollen wir uns dem Bau des LNG Terminals vor Rügen vom 22.-24.09 mit verschiedensten Protestformen entschlossen entgegenstellen. Kommt deswegen zu unserer Veranstaltungsreihe auf dem Klimacamp Halle, um euch auf stattfindende Aktionen vorzubereiten, oder wenn ihr mehr über das LNG Terminal vor Rügen und LNG allgemein wissen wollt.

**Aktionstraining: LNG stoppen – auf Rügen und überall!** - Ende Gelände /// Wann: 12.09., 16:30 Uhr /// Inhalt: siehe Vortrag

**Q&A: Gemeinsame Ökonomie**. - Helena\* /// Wann: Dienstag, 12.09. 14:30 – 16:00 Uhr /// Was: Du interessierst dich innerhalb einer gemeinsamen Ökonomie finanziell zu organisieren? Du hast Lust auf Austausch und eigene Erfahrungen zu teilen? Dann bist du eingeladen deine Fragen rund um Gemeinsame Ökonomie mit zu bringen! Nach einer Einführung, wofür Gemeinsame Ökonomien stehen und in wiefern sie Teil der Organisation von Unten sind, werde ich mithilfe meiner Erfahrung aus drei Gemös aus den letzten 5 Jahren und Wissen um andere Gemös einige Fragen beantworten. /// You are interested in organizing your finances in a common economy? You would like to exchange views and experiences with the concept? Then you are invited to bring on your questions regarding common economy! After an introduction into common economies and their contribution to organizing grassroot movement, I will answer questions based on my own experience through my last three common economies since the last 5 years, but also my knowledge from other projects. /// Information für Teilnehmende: Von Anfang bis Ende dabei sein. Verantwortung für empowernden Gesprächsraum übernehmen. Spende ans Klimacamp.

**Lesung & Vortrag: "Deutschland als Autobahn"** mit Autor /// Wann: Dienstag, 16:30 Uhr /// Was: Sie ist die Heldin der heimlichen Nationalhymne und das hiesige Äquivalent zum Waffenwahn der USA. Schon in ihren Anfängen war sie ein rechter Raum für die vom Futurismus besungene neue Männlichkeit: die Autobahn. Mussolini und Hitler machten sie nicht zufällig zu Staatsprojekten ersten Ranges und ihre Propaganda überdauert versteckt bis heute – und zeigt sich zunehmend wieder ganz offen. Mit dem drohenden Klimakollaps ist überdeutlich, dass Auto und Autobahn historische Fehler waren. Conrad Kunze liefert eine Handreichung für alle, die davon träumen, diese Form der fossilen Moderne zugunsten einer Moderne von Klimaschutz und Emanzipation zu überwinden. /// Infos für Teilnehmende: Wenn euch das Thema bewegt hat, bewegt euch doch gleich weiter auf die Fahrradtour zur A9, inkl. kritisch-informativem Audioguide „A0" am Donnerstag, 16:30 Uhr.

**Aufstand & Stille – Zen-Meditation in Halle** /// Wann: Einführungsworkshop am Dienstag, 18:00 Uhr; weitere Zeiten gemeinsam finden. /// Was: Praktische Einführung in die Zen-Meditation. /// Infos für Teilnehmende: wenn möglich mitbringen: weite & bequeme Hose, dünne Unterlage gegen Bodendreck, Meditationskissen oder feste Decke

**Film: Radical Resilience** /// Wann: Dienstag, 12.09., ab 20 Uhr /// Was: Radical Resilience ist ein Filmprojekt für alle die sich in sozialen oder Umweltbewegungen engagieren. Das Muster scheint in vielen Bewegungen/Kämpfen dasselbe zu sein: Menschen sind von Situationen überfordert und/oder muten sich über längere Zeiträume zu viel zu. Die Folgen sind Traumata oder Burnout, und in Folge dessen oftmals ein Rückzug vom politischen Aktivismus. Der menschliche Verlust, aber auch der Verlust an Wissen und Erfahrung, schwächt die Bewegungen. Wieso verlassen so viele Menschen unsere Bewegungen? Welche persönlichen Faktoren tragen dazu bei, und was ist unseren Gruppendynamiken geschuldet? Wie wiederholen wir Mechanismen der Gesellschaft die wir verändern wollen in unseren politischen Gruppen? Was kann uns helfen widerstandsfähiger zu werden? Wie können wir diversere Bewegungen aufbauen und tiefergehenden Wandel bewirken? Im Film sprechen Menschen aus verschiedenen Kontexten über ihre Erfahrungen mit Burnout, wie es sich angefühlt hat, was die Ursachen waren, und was wir als Individuum und als Gruppe tun können, um zu heilen oder vorzubeugen. (Quelle: [https://radicalresilience.noblogs.org/de/about/](https://radicalresilience.noblogs.org/de/about/))

**MITTWOCH**

**Workshop: Contact Improvisation** - Eva Amina Kreuter /// Wann: Mittwoch, 13.09., 10:30 Uhr /// Was: Entstanden als Befreiung aus dem Korsett der Tanzausbildung, bildet die Contact Improvisation seitdem einen Raum für freies Forschen ohne Richtig und Falsch, für die Wahrnehmung des Momentes, des Momentums und der Schwerkraft und für die Auseinandersetzung mit den eigenen Grenzen. Sie ist Nährboden ebenso für persönliches Wachstum wie für gemeinschaftsbildende Prozesse.

**Workshop: Feldexperiment - raus aus der Bubble, rein in die Stadt!** /// Wann: täglich ab 10 Uhr Einführung, dann Ausflug bis Mittag /// Inhalt: siehe Montag

**Workshop: Klimakampf & Arbeitskampf**. - Benedikt & Massi /// Wann: Mittwoch, 13.09., 14:30 Uhr /// Was: Die Klimagerechtigkeitsbewegung muss, wenn sie erfolgreich sein will und ihren sozialen Gerechtigkeitsansprüchen gerecht werden will, (unter anderem) viel mehr die Interessen, Probleme und Bedürfnisse der abhängig Beschäftigten bzw. Arbeiter\*innen mit einbeziehen. In diesem Workshop werden wir uns damit beschäftigen, warum ein Zusammendenken von Klima- und Arbeitskämpfen sinnvoll ist, Beispiele für Zusammenarbeit aufzeigen, die Hintergründe des politischen Streiks beleuchten und konkrete Überlegungen anstellen, wie eine Zusammenarbeit gelingen kann.

**Workshop: BaumSpiel** - Eva Amina Kreuter /// Wann: Mittwoch, 13.09., 14:30 Uhr /// Außer Umarmen und Anketten geht mit einem Baum noch: Anlehnen, Anbucken, Dranhängen, Drüberhängen, Reinschieben, Drunterschieben, Dazwischenspannen, Rumschwingen, Pausemachen, VonBlätternKitzeln, ZweigeStupfen, KopfüberKlettern, RunterRutschen, PartnerStützen, undsoweiterundsofort. Wir erkunden dies alleine und mit Anderen und tauschen uns aus.

**Vortrag & Diskussion: Der Natur zu ihrem rechtmäßigen Platz verhelfen**. - Peter Herrmann /// Wann: Mittwoch, 13.09., 16:30 Uhr /// Man könnte meinen, dass der Titel schon alles sagt: Braucht die Natur wirklich Hilfe oder braucht der Mensch Hilfe, um das exponentielle Wachstum unserer Wünsche und Bedürfnisse in den Griff zu bekommen? Aber - geht es überhaupt um Hilfe? Vielleicht mehr über Diskurse und Verhandlungen mit der Natur!? Klar, aber die Natur als „Sie" zu bezeichnen, wirft Zweifel auf: Sie kann keine andere Sprache sprechen (lernen), und wir können nicht die „Es-Sprache" sprechen – die einschlägigen Lehrbücher zum Erlernen der It-Sprache sind in ihrem Umfang begrenzt. Auf jeden Fall ist es schwierig genug, die Menschheit zu zähmen und einen „Krieg aller gegen alle" zu vermeiden. Nun scheint es unmöglich, zwei völlig unterschiedliche Spezies zu zähmen: den Menschen einerseits und alle anderen Lebewesen, seien sie „außerirdisch" oder anders hier auf dem Planeten Erde. Die geplante Diskussion lädt dazu ein, nach einem rechtmäßigen und gesetzmäßigen Ort für die Natur zu suchen – eine Herausforderung nicht nur für das Recht. /// Helping Nature to Its Rightful Place- One may suggest that the title says it all: Does the nature really need help or are humans in need of help to bridle the exponential growth of our wants and needs? But is it about help, at all? Perhaps more about discourses and negotiations with nature? Sure, but talking about nature as 'it', raises doubts: it cannot talk another language, and we cannot talk the 'it-language' – the relevant text-books for learning the it-language are limited in their scope. In any case, it is difficult enough to tame humankind, avoiding 'war of all against all'. Now, it seems impossible to tame two entirely different species: humans on the one hand and any other existences, be they extra-terrestrial or different here on the planet earth. The envisaged discussion invites to search for a place for nature that is rightful and lawful – a challenge not only for law.

**Singen mit dem Burgchor** /// Wann: Mittwoch, 16:30 Uhr

**LNG stoppen – auf Rügen und überall! Konkrete Infos zu legalem Rahmen von Protest** - Ende Gelände /// Wann: Mittwoch, 13.09., 16:30 Uhr /// Inhalt: siehe LNG-Veranstaltungen am Dienstag

**Jugendradioworkshop** – Radio Corax /// Wann: 13. bis 14. September, jeweils von 16-20 Uhr /// Du hast Lust Klimaaktivismus eine breite Öffentlichkeit zu geben? Klimarelavante Themen und Perspektiven ins Radio zu bringen? Mit Menschen ins Gespräch zu kommen? Mikros, Mixer und Soundprogramme bedienen zu können? Deine eigenen Sendungen aufzunehmen? Dann mach mit bei unserem Jugendradioworkshop auf dem diesjährigen Klimacamp in Halle! Hier lernst du alles, was mensch zum Radiomachen braucht und wir produzieren zusammen eine Live on Tape-Sendung die vor Ort und im Programm bei Corax laufen wird. /// Infos für Teilnehmende: für junge Menschen bis 27 Jahre. Die Teilnahme ist kostenlos. Wenn du mitmachen willst, schreib uns eine Mail an jugendradio@radiocorax.de oder melde dich via Messenger an (017625676782). Wir freuen uns auf euch!

**Solarcamp For Future** - FFF Halle /// Wann: Mittwoch, 18 Uhr Vorstellung, Abendessenspause, 19 bis 20/20.30 offenes Treffen /// Liebe Klimaschutzinteressierten, ihr habt Lust, die praktische Umsetzung der Energiewende zu unterstützen? Dann kommt zur Vorstellung des Solarcamps For Future am 13.09. um 18 Uhr im Klimacamp! Das Solarcamp for Future soll 2024 stattfinden. Dort sollen interessierte Menschen unter Anleitung von Fachkräften die Montage von PV-Anlagen erlernen, um dem zunehmenden Bedarf an Handwerker*innen und Handwerkshelfer*innen beim Ausbau der Photovoltaik zu begegnen. Dabei sind die Teilnehmer*innen einerseits nach dem Lehrgang sofort als PV-Hilfskräfte auf dem Arbeitsmarkt verfügbar, andererseits hoffen wir, dass wir zumindest einen Teil der Teilnehmer*innen für eine fundierte Ausbildung im Handwerk in diesem Bereich begeistern können. Am Mittwoch möchten wir euch das Projekt vorstellen und eure Fragen beantworten. Anschließend könnt ihr beim offenen Treffen um 19 Uhr gern in die Organisation reinschnuppern. Mit eurer Hilfe können wir die Energiewende auch in Halle schneller voranbringen. Kommt vorbei!

**Workshop: Trommelworkshop.** – Rhythms of Resistance Halle /// Wann: Mittwoch, 19:30 Uhr /// Wir sind RoR Halle. RoR steht für Rhythms of Resistance – Rhythmen des Widerstandes. RoR ist ein weltweites Netzwerk an Trommelgruppen, die alle die gleichen Rhythmen (Tunes) spielen. Wir proben, weil es uns Spaß macht und um auf Demos zu spielen wie den FFF-Demos, Demos gegen Rechts, Tierrechtsdemos, 1.Mai, feministischer Kampftag… Dabei entscheidet jede Person selbst, wo sie sich wohlfühlt mitzuspielen. Unsere Gruppe sowie das ganze Netzwerk sind basisdemokratisch organisiert. In diesem Workshop lernst du die Instrumente, einen ersten Tune und die wichtigsten Handzeichen kennen. Wir freuen uns sehr darauf, mit dir gemeinsam zu trommeln. (Wenn du außerdem mehr über das RoR-Netzwerk wissen möchtest, empfehlen wir zusätzlich unseren Vortrag am Montag, den 11.9. um 19:30). /// Teilnehmendeninfo: keine Vorerfahrung nötig. Bitte Gehörschutz mitbringen!

**DONNERSTAG**

**Vortrag: Psychiatrie - Das unterschätzte Unterdrückungssystem** mit Matthias Seibt, Bundesverband Psychiatrie-Erfahrener e.V. Bochum & Irene Nenoff-Herchenbach, Offener Dialog e.V. Leipzig /// Wann: Donnerstag, 10:30 /// Was: tba

**Workshop: Feldexperiment - raus aus der Bubble, rein in die Stadt!** /// Wann: täglich ab 10 Uhr Einführung, dann Ausflug bis Mittag /// Inhalt: siehe Montag

**Vortrag und Austausch: Klimagerechtigkeit – lokal und global**. - Nadja Charaby, Referentin für internationale Klimapolitik, Rosa-Luxemburg-Stiftung /// Wann: Donnerstag, 14.09., ab 11 Uhr /// Was: Klimagerechtigkeit geht nur global, aber lokal muss auch sein. Mit einem kurzen Impulsbeitrag beleuchtet Nadja die Herkunft der Forderung nach Klimagerechtigkeit und was das alles mit sich bringt oder bringen könnte. Dabei wird es um Perspektiven aus dem globalen Süden gehen und deren Bedeutung für unser Handeln hier vor Ort, aber es wird sich auch um die Auseinandersetzung mit der kapitalistischen Wirtschaftsweise, die stets aus Ausbeutung von Mensch und Natur basiert, drehen. Die Teilnehmenden sind eingeladen, sich aktiv an der anschließenden Diskussion und den Austauschformaten zu beteiligen und sich gemeinsam Fragen und mögliche Antworten zu überlegen. Denn es braucht ja auch die lokalen Kämpfe und Erfolge, um Klimagerechtigkeit umsetzen zu können.

**Jugendradioworkshop** – Radio Corax /// Wann: 13. bis 14. September, jeweils von 16-20 Uhr /// Infos zu Inhalt & Anmeldung: siehe Mittwoch

**Vortrag: Speziesismus** /// Wann: Donnerstag, 16:30 Uhr /// Was: tba

**Fahrradausflug zur A9 mit Hörspiel "A0" ///** Wann: Donnerstag, 16:30 /// genaue Infos folgen noch; Infos für Teilnehmende: kommt gern zu Lesung & Vortrag: "Deutschland als Autobahn" am Dienstag, 16:30 Uhr, für weitere Infos zur Fahrradtour, oder sprecht uns auf dem Camp an. Ihr braucht für Tour unbedingt Fahrrad, Kopfhörer, Smartphone!

**Kultur & Musik: Movimento Mercurio - (fast)jedem Tag (s)ein Märchen** /// Wann: Donnerstag, ab 20 Uhr // Was: kommt noch

**FREITAG**

**Banner, Plakate & Stimmung machen** /// Wann: Freitagvormittags vor dem und für den Klimastreik /// Teilnehmendeninformation: Bringt gern auch eigenes Zeug zum Bemalen mit! Gemeinsam macht's mehr Spaß.

**Globaler Klimastreik** - Fridays for Future (und ganz Halle) /// Wann: 14 Uhr /// Wo: Hallmarkt /// Tragt es in eure Kalender ein: Ort und Uhrzeit für den Globalen Klimastreik in Halle stehen! Wir gehen am 15.09. zahlreich auf die Straße und kämpfen gemeinsam für eine klimagerechte Zukunft. Los geht's 14 Uhr auf dem Hallmarkt. Wir sehen uns!

**Auf der Demo** mit Rhythms of Resistance /// Genau das, wonach es klingt. Bleibt mit den Leuten von RoR aus den vorigen Veranstaltungen in Kontakt und nehmt gern auch am Trommelworkshop am Mittwoch, 19:30 Uhr, teil, um mit euren neu erlernten Trommel-Fertigkeiten direkt die Demo einzuheizen.

**Konzert: KUKUMA** /// Wann: Freitag, 20 Uhr /// african disco/boogie | afrohouse

**SAMSTAG**

**Buchvorstellung: "This is an Uprising" - Tradition des zivilen Ungehorsam und die Strategie der letzten Generation** /// Wann: Samstag, 10:30 Uhr /// Martin Luther King, Kampf um Rechte für HIV-Positive, Sturz von Milosevic, arabischer Frühling, FridaysForFuture, ... Das Buch "This is an uprising" von Engler&Engler analysiert anhand zahlreicher Beispiele, wann ziviler Widerstand erfolgreich war und wann nicht. Ein Aktivist der LetztenGeneration stellt die Thesen des Buches vor und setzt sie zur Strategie der LetztenGeneration in Beziehung. Außerdem ist die LetzteGeneration Halle mit einem Infotisch präsent.

**Workshop & Kurzfilm: Wo stehen wir 2043?** /// Wann: Samstag, 14:30 Uhr /// Wo stehen wir 2043? Gibt es noch eine Ethik, Menschlichkeit und anarchistische Utopien? Stellen wir uns vor, wir leben noch im Jahr 2043? In welcher Hölle werden wir uns dann befinden? Gibt es noch Widerstand oder kämpft jede\*r für sich? Gibt es noch Hoffnung oder sind unsere Utopien zerbröselt zwischen Realpolitik, Kriegen und zerstörten Lebensbedingungen? Warum ist es wichtig sich diese Frage heute zu stellen? Können wir uns überhaupt auf die Zukunft vorbereiten? Wo kann Widerstand heute ansetzen? Was bewegt Dich, wenn Du Dir die Frage über eine Zukunft mit Hoffnung stellst? Wir finden, wir sollten uns ernsthaft über kommende Ereignisse austauschen, wenn wir als anarchistische Bewegung wollen, dass menschliche Werte überleben. Der kurze Film kommt vom Filmkollektiv "Schwarzer Hahn / Amor y rabia" und dient dem Diskussionseinstieg.

**Film "Deckname Jenni" mit Gespräch über Film, Filmentstehung und Widerstand** mit den Filmemacher\*innen /// Wann: Samstag, 16:30 Uhr /// Rechtsruck in Europa. Ertrunkene Menschen im Mittelmeer. Die Festung Europa wächst gegen Refugees. Das Klima geht kaputt. Und die Kriege kommen näher. Jennys Bande schaut nicht mehr zu. Und handelt. Doch als Jennys Vater deren militante Ambitionen herausfindet, muss er sich seiner Geschichte als Mitglied einer deutschen Stadtguerillagruppe stellen. Und nun wird es für alle Beteiligten eng… Aus einem anarchistischen, feministischen und queeren Blickwinkel gedreht, subversiv und selbstironisch, aber immer liebevoll parteilich... und generationsübergreifend. That's it. In dem Film hat keine Produktion reinquatschten können. Der Spielfilm ist konsequent aus der Sicht radikaler, sozialer und anarchistischer Bewegung gefilmt. Mitgewirkt an dem Film haben zwei Menschen die mittlerweile gestorben sind: Fritz, ein bekannter Kommissar aus einem Tatort, der eine diebische Freude hatte, einen korrumpierten 68er westdeutschen Linken zu spielen. Und Ronny, der als ehemaliges Mitglied der westdeutschen Stadtguerilla „Bewegung 2. Juni" das Drehbuch gelesen hatte und wichtige Anmerkungen machte, die in den Film eingeflossen sind. Der Film ist hochaktuell, weil alle Themen aktuelle Auseinandersetzungen in den sozialen Bewegungen geblieben sind. Regie / Drehbuch wird zur anschließenden Diskussion anwesend sein und mit Euch alles teilen, was Euch interessiert.

**Konzert** : tba

**SONNTAG**

**Weltveränder-Brunch** /// Wann: Sonntag, ab 10:30 Uhr /// Heißer Tipp für alle, die sich beim gemütlich-gemeinsamen Snacken & Schnacken mit Klimaaktivismus auseinandersetzen wollen. Genauer gesagt: Mit Klimaaktivist\*innen aus deiner Nachbarschaft. Wer genau das ist? Alle, die sich als engagiert für eine nachhaltige Zukunft in Halle begreifen. Was das Ziel ist? Mit anderen Arten des Engagements ins Gespräch kommen, voneinander lernen, über den Frühstückstellerrand blicken und sich freuen, was schon alles da ist. Oder sich auch einfach mal nett finden und schauen, was daraus entsteht. /// Infos für Teilnehmende: Bringt gern eure Freund\*innen und/oder Essen mit.

**Kleidertausch** /// Wann: ab Mittag // "Wohin bloß damit??" Hast du Kleidung zu Hause die in Ordnung ist, du aber nicht mehr tragen möchtest? Quellen bei dir auch die Schubladen schon über? Brauchst du eine Ausrede um mal deinen Kleiderschrank auszumisten? Und möchtest dir gleichzeitig auch ein paar neue pieces eco-friendly zulegen? Dann komm vorbei zum Galli! Am Sonntag dem 17. 09. findet hier ab Mittag im Rahmen des Klima-Camps ein Kleidertausch statt der dir die Möglichkeit gibt dem Konsumwahn entgegenzuwirken. Bringe dafür bitte maximal 10 pieces mit und rede gern mit deinen Freunden und deiner Familie :)) Ich freue mich auf dich!

**Workshop: DIY Gehzeug-Bau – Wem gehört der Platz und was hat das mit Flächengerechtigkeit zu tun?** - Unabhängiges Institut für Umweltfragen e.V. /// Wann: Sonntag, 17.09., 14:30 Uhr /// Immer mehr, immer größere Autos nehmen viel Platz in der Stadt ein. Und das, obwohl diese im Durchschnitt 23h am Tag herumstehen. Immer mehr Flächen werden zugepflastert, was zum Problem für Mensch, Natur und Klima wird. Die ungerechte Verteilung der Flächen spiegelt dabei gesellschaftliche Ungleichheiten wider und wirkt sich wiederum auf sie aus. Das klingt absurd? Finden wir auch. Daher wollen wir uns im Workshop mit Fragen der Flächengerechtigkeit auseinandersetzen und auch gemeinsam praktisch werden, indem wir ein sogenanntes Gehzeug zusammenbauen und damit eine Runde drehen. /// Infos für Teilnehmende: Material und Werkzeug ist vor Ort vorhanden, aber ihr könnt natürlich auch gerne noch etwas mitbringen, z.B. zur Verschönerung :)
